1er y 2do commit: hice la UI (ambicioso y polemico llamar al dolor de ojos que hice UI pero bueno) muy cavernicola. empece con esto para tener una idea de lo que tenia que ir haciendo despues, ademas no tenia parlante asi que empezar con lo del sonido era medio tirado de los pelos. me olvide de hacer el git config y commitie (?) como Carrera. bueno es lo que hay todo no se puede en esta vida
3er commit: termine las funciones basicas y la "app" andaba. todavia horrible esteticamente. puse la tapa de album default de un album que me gusta no preguntes.
4to y 5to commit: le agregue para que guarde los datos de un par de canciones en memoria y despues vi que pedia todo sacado del json (jsonl tecnicamente pero bueno) y lo saque. despues le hice un buen cacho de la interfaz grafica ya para tenerlo. ademas hice que verificara el metadata si era o string, puse que guarde solo lo necesitado en el .jsonl, y pocas cosas mas.
6to commit: agregue los botones/funciones de crear y agregar canciones a la playlist. nada que ver pero no se si traducir los mensajes de error y todo eso aunque no tenga mucha vuelta, los puse en ingles para que el codigo se lea mas de corrido; me molesta mucho tener variables en castellano porque la legibilidad de lo escrito se va a la miercoles. tambien agregue la barrita de volumen. como la persona inteligente que soy me olvide (otra vez) de setear mi mail y nombre en el git config, bueno nada me mandan a robar y toco timbre.
7mo commit: corregi que funcionaba mal el next y previous porque lenfolder empieza en 1 y obviamente los indices empiezan en 0. ahora que lo pienso era mejor inicializar lenfolder de -1 pero bueno, si funciona no lo voy a cambiar ya fue.
8vo commit: hice lo de la busqueda, ahora que lo pienso me olvide de agregarle bien la scrollbar a la ventana que te aparece cuando buscas algo bueno en el proximo commit lo corrijo.
9no commit: hice el shuffle y el loop y agregue la scrollbar ese que decia. ademas me digne a finalmente commitear la bitacora iuju un pequeno paso para el hombre un gran salto a la humanidad. como veras el teclado que tengo en mi compu esta en ingles y lo tengo en us default en vez de us international porque sino el layout se re cambia. 
